=Spring Fever= =Episode 25=
=Demam Musim Bunga= =Episod 25=
(Duting Station)
(Stesen Duting)
Shen Que.
Shen Que.
Shen Que!
Shen Que!
Is Lord Shen at home?
Adakah Tuan Shen ada di rumah?
He moved away long ago.
Dia sudah lama berpindah.
He's no longer at Duting Station.
Dia tiada lagi di Stesen Duting.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
I dare not ask
Saya tidak berani bertanya
where he went.
ke mana dia pergi.
Shen Que.
Shen Que.
Shen Que! Shen Que! Shen Que!
Shen Que! Shen Que! Shen Que!
Shen Que!
Shen Que!
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
♪A song concludes, earning mere silver coins♪
♪Sebuah lagu berakhir, memperoleh syiling perak semata♪
♪With one dance, I'll awe the world♪
♪Dengan satu tarian, saya akan mengagumkan dunia♪
♪The bright moon rises, candles glow nearby♪
♪Bulan terang terbit, lilin bercahaya berdekatan♪
♪Late at night, I see you study by the window♪
♪Lewat malam, saya nampak awak belajar di tepi tingkap♪
♪In humble hemp robes, our gazes meet with longing♪
♪Dalam jubah rami yang sederhana, pandangan kami bertemu dengan kerinduan♪
♪Your scholarly grace shines undeniable♪
♪Karunia keilmuan anda bersinar tidak dapat dinafikan♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪Tahun berlalu, namun awak tetap tidak hadir♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪Seekor angsa tunggal membawa sepucuk surat dua baris puitis♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪Separuh kehidupan keghairahan membuahkan hasil dalam halaman kebodohan♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪Bagaimana saya boleh menandingi seorang ulama sepangkat awak♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪Tahun berlalu, namun awak tetap tidak hadir♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪Seekor angsa tunggal membawa sepucuk surat dua baris puitis♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪Separuh kehidupan keghairahan membuahkan hasil dalam halaman kebodohan♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪Bagaimana saya boleh menandingi seorang ulama sepangkat awak♪
Lady Ye came to seek medicine for Lu Shi'an.
Lady Ye datang untuk mencari ubat untuk Lu Shi'an.
Should I go there?
Adakah saya perlu pergi ke sana?
No need.
tak perlu.
You were looking for me, Lady Ye?
Anda mencari saya, Lady Ye?
Lord Gao.
Tuan Gao.
Why is Shen Que avoiding me?
Mengapa Shen Que mengelak saya?
These past few days, he has been in a bad mood.
Beberapa hari ini, dia berada dalam mood yang tidak baik.
Bad mood?
mood teruk?
Yes.
ya.
Why is he in a bad mood?
Kenapa dia bad mood?
What happened?
Apa yang berlaku?
We've found the person who poisoned Princess Anhe.
Kami telah menemui orang yang meracuni Puteri Anhe.
Who?
WHO?
Speak!
Cakap!
It was Postmaster Sang, your father.
Itu adalah Postmaster Sang, ayah kamu.
Wh-Where is Shen Que?
Ke-Di mana Shen Que?
He won't see you.
Dia takkan jumpa awak.
Tell me where he is!
Beritahu saya di mana dia berada!
Duchun House.
Rumah Duchun.
Lady Ye.
Puan Ye.
Farewell, my lord.
Selamat jalan tuanku.
Do visit again, my lord.
Lawati lagi tuanku.
Come have fun next time.
Datang bergembira lain kali.
Young lady.
puan muda.
You're annoying.
awak menjengkelkan.
Lady,
wanita,
Duchun House is reserved by a lord today.
Rumah Duchun dikhaskan oleh tuan hari ini.
You may not enter.
Anda tidak boleh masuk.
Step aside.
Melangkah ke tepi.
A woman coming to a place like this...
Seorang wanita datang ke tempat seperti ini...
Are you looking to sell yourself?
Adakah anda ingin menjual diri anda?
How much should I pay to get in?
Berapa yang perlu saya bayar untuk masuk?
Is this enough?
Adakah ini cukup?
This isn't nearly enough.
Ini hampir tidak mencukupi.
Take off your clothes.
Tanggalkan pakaian anda.
Take them off.
Lepaskan mereka.
- Take them off.
- Lepaskan mereka.
Shen Que!
Shen Que!
I know you're inside.
Saya tahu awak ada di dalam.
I didn't break our promise.
Saya tidak mungkir janji kita.
I waited for you in the back alley.
Saya tunggu awak di lorong belakang.
I waited for hours and you never came.
Saya menunggu berjam-jam dan anda tidak pernah datang.
Lu Shi'an drank the poison
Lu Shi'an meminum racun itu
Madam Lu prepared for me.
Puan Lu sediakan untuk saya.
His life hangs by a thread now.
Hidupnya tergantung pada seutas benang sekarang.
I can't let him die in my place.
Saya tidak boleh biarkan dia mati di tempat saya.
I really want to leave with you.
Saya benar-benar mahu pergi dengan awak.
But I don't want to owe him any debts.
Tetapi saya tidak mahu berhutang dengan dia.
My heart belongs only to you and Jin now.
Hati saya hanya milik awak dan Jin sekarang.
Shen Que!
Shen Que!
The lord says to let the lady enter.
Tuan berkata untuk membiarkan wanita itu masuk.
Please.
Tolonglah.
- Go in.
- Masuk.
(Who delivered the last meal)
(Siapa yang menghantar hidangan terakhir)
(served to Princess Anhe?)
(dihidangkan kepada Puteri Anhe?)
It was the postmaster.
Ia adalah tuan pos.
Before she died, Postmaster Sang Huai
Sebelum dia meninggal, Guru Pos Sang Huai
(did purchase curare plants.)
(adakah membeli tumbuhan curare.)
(Master Fei's bone analysis confirms this.)
(Analisis tulang Master Fei mengesahkan ini.)
(That postmaster colluded with the Lu family,)
(Tuan pos itu bersekongkol dengan keluarga Lu,)
(harboring pirates and sustaining bandits.)
(melindungi lanun dan mengekalkan penyamun.)
(When Princess Anhe learned this,)
(Apabila Puteri Anhe mengetahui ini,)
(she couldn't possibly leave Ningzhou alive.)
(dia tidak mungkin meninggalkan Ningzhou hidup-hidup.)
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪Putik willow di tepi pantai, seperti hujan lembut masa lalu♪
♪Creaking gates stir memories in blossomed court♪
♪Gerbang yang berderit membangkitkan kenangan di gelanggang yang berbunga♪
♪A paper umbrella gathers fleeting splendor♪
♪Payung kertas mengumpulkan kemegahan sekejap♪
♪Smiling eyes bright as sunset's glow♪
♪Mata tersenyum cerah seperti cahaya matahari terbenam♪
Raise your head.
Angkat kepala.
♪Citywide fireworks startle old dreams♪
♪Bunga api di seluruh bandar mengejutkan impian lama♪
♪Cold wind lifts temple strands♪
♪Angin sejuk mengangkat helai kuil♪
Who knows what trickery he's up to
Mana tahu tipu helah apa yang dia buat
with that medicine?
dengan ubat itu?
And you believed him?
Dan anda percaya dia?
Your heart softened?
Hati anda lembut?
This is a matter of life.
Ini soal kehidupan.
No room for jokes.
Tiada ruang untuk bergurau.
Only Lord Gao can save him now.
Hanya Tuan Gao yang boleh menyelamatkannya sekarang.
You know I've always hated him
Awak tahu saya selalu benci dia
and always loathed the Lu family.
dan sentiasa membenci keluarga Lu.
Why should I make Gao Fu save him?
Mengapa saya perlu membuat Gao Fu menyelamatkannya?
I beg you.
saya mohon awak.
Just... Just consider it helping me repay a debt, alright?
Cuma... Anggap saja ia membantu saya membayar balik hutang, ya?
Repay a debt for you?
Membayar balik hutang untuk anda?
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
Ye Qinglan.
Ye Qinglan.
Just now at the entrance,
Tadi di pintu masuk,
they told me to take off my clothes.
mereka menyuruh saya menanggalkan pakaian saya.
Was that your order?
Adakah itu pesanan anda?
What?
apa?
Can't take them off?
Tidak boleh menanggalkannya?
I can take them off.
Saya boleh menanggalkannya.
Haven't I taken them all off?
Bukankah saya telah mengeluarkan semuanya?
If you wish to look,
Jika anda ingin melihat,
you may look
anda mungkin melihat
whenever you want.
bila-bila masa anda mahu.
You really think I wouldn't dare to take you?
Awak fikir saya tak berani nak bawa awak?
If you show mercy,
Jika kamu menunjukkan belas kasihan,
I'll offer myself every day
Saya akan menawarkan diri saya setiap hari
and every night,
dan setiap malam,
until you are satisfied.
sehingga anda berpuas hati.
Ye Qinglan.
Ye Qinglan.
To save him,
Untuk menyelamatkannya,
you'd go to such lengths?
anda akan pergi sejauh itu?
What?
apa?
Why have you stopped?
Kenapa awak berhenti?
Don't you know how?
Tidakkah anda tahu bagaimana?
Let me teach you.
Biar saya ajar awak.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Kisar daging antara pasir dan batu♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara dilahirkan♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Tunggu sehingga kegelapan abyssal mengotorkan setiap inci kulit♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Kemudian tiba masanya untuk mengejar subuh♪
There's broken porcelain on the floor. Why didn't you avoid it?
Ada porselin pecah di atas lantai. Mengapa kamu tidak mengelaknya?
It was too dark.
Ia terlalu gelap.
I didn't see it at first.
Saya tidak melihatnya pada mulanya.
Later, I thought you meant to punish me.
Kemudian, saya fikir anda bermaksud untuk menghukum saya.
I know others could save him.
Saya tahu orang lain boleh menyelamatkannya.
But I don't want to owe him anything.
Tetapi saya tidak mahu berhutang dengannya.
You don't want to owe him, yet you'd owe me?
Anda tidak mahu berhutang dengannya, namun anda berhutang dengan saya?
Don't move.
jangan bergerak.
If it hurts, you may scream.
Jika ia menyakitkan, anda boleh menjerit.
Thank you, my lord.
Terima kasih, tuanku.
Gao Fu will tend to his poison.
Gao Fu akan merawat racunnya.
Don't worry.
jangan risau.
After returning, don't seek me again.
Selepas kembali, jangan cari saya lagi.
Why don't you ask me
Kenapa tak tanya saya
what you truly wish to ask.
apa yang anda benar-benar ingin bertanya.
I'll investigate it myself.
Saya akan menyiasatnya sendiri.
My father would never harm Princess Anhe.
Ayah saya tidak akan membahayakan Puteri Anhe.
Okay.
Okay.
Then prove it to me.
Kemudian buktikan kepada saya.
Old Drillmaster?
Jurulatih lama?
Lady Ye?
Puan Ye?
You're actually alive?
Awak sebenarnya masih hidup?
What truly happened back then?
Apa sebenarnya yang berlaku ketika itu?
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Kisar daging antara pasir dan batu♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Tenggelam dalam kesakitan, barulah mutiara dilahirkan♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Tunggu sehingga kegelapan abyssal mengotorkan setiap inci kulit♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Kemudian tiba masanya untuk mengejar subuh♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Saya akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Angin yang berlalu♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Salin rambut saya dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Saya akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Mengarungi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Meluwap menjadi hujan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Siapa yang melemparkan pandangan yang panik dan berlarutan♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Membawa kelembutan yang tidak berkesudahan♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Merenung ribuan tahun angin cahaya bulan♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Tukarkan air mata menjadi mutiara dan buai di dalam♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Selepas ini kita berjalan di alam fana♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Merentasi gunung dan sungai yang luas♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Saya akan menyapu pasir berdebu♪
♪Passing wind♪
♪Angin yang berlalu♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Salin rambut saya dalam tarian♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Saya akan bersandar pada pelukannya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Mengarungi lautan dalam♪
♪Bathing in affection♪
♪Mandi dalam kasih sayang♪
♪Condensing into rain♪
♪Meluwap menjadi hujan♪